سلام دوستان.
در این ویدیو درباره این صحبت می‌کنیم که چطور دو نفر می‌توانند با هم تعامل داشته باشند، یا دقیق‌تر بگوییم، چطور دو نفر می‌توانند روی یک لی‌آوت کار کنند.
یاد می‌گیریم چطور کامنت بگذاریم و ببینیم همکاری واقعی چگونه است.
ما کمی هم درباره زبانه inspect و کاربرد آن صحبت خواهیم کرد.
بیایید شروع کنیم.
بسیار خب.
ما یاد گرفتیم که چطور با تصاویر کار کنیم.
من قصد دارم این زبانه کوچک را در حالت incognito باز کنم تا وارد Figma نشوم، بنابراین می‌توانیم با هم به یک ویژگی خاص نگاه کنیم.
شما از قبل می‌دانید که می‌توانیم کارمان را با استفاده از دکمه share به اشتراک بگذاریم.
در اینجا می‌توانیم انتخاب کنیم، به عنوان مثال anyone with the link و یا can view یا can edit را انتخاب کنیم.
انتخاب can edit به شخصی که لینک این فایل را دریافت می‌کند اجازه می‌دهد فوراً آن را ویرایش کند،
و البته هر تغییری که او ایجاد کند در پروژه شما نیز منعکس خواهد شد، اما اگر فقط can view را انتخاب کنید و این لینک را به اشتراک بگذارید،
آن شخص نمی‌تواند مستقیماً فایل شما را ویرایش کند، اما می‌تواند یک کپی از آن را در پیش‌نویس‌های خودش ایجاد کند و با آن کار کند.
تمام ابعاد را مشاهده کند و دسترسی به همه چیز را داشته باشد که نیاز دارد.
البته او می‌تواند تصاویر را به همان روشی که شما آن را انجام می‌دهید صادر کند یا خود نمونه‌سازی را به اشتراک بگذارد هر زمان که نیاز داشتید.
برای مثال، می‌توانید فقط نمونه‌سازی را به اشتراک بگذارید تا مشتری شما ببیند که همه چیز چطور کار می‌کند و خودش می‌تواند آن را مرور کند، مثلاً در دستگاه خودش.
بیایید این سناریو را شبیه‌سازی کنیم.
من علف سبزمان را انتخاب می‌کنم، روی share کلیک می‌کنم و به عنوان مثال anyone with the link و can edit را انتخاب می‌کنم.
روی Copy link کلیک می‌کنم و زبانه‌ای را که قبلاً باز کرده بودم باز می‌کنم.
من این لینک را در اینجا می‌چسبانم و وانمود می‌کنم که فرد دیگری هستم، مثلاً یک توسعه‌دهنده یا مشتری شما.
و حالا، حتی بدون ثبت‌نام یا ورود به حساب، مشتری یا همکار شما می‌تواند کار شما را مشاهده کند.
علاوه بر این، نگاه کنید.
این پنجره من است که همه این‌ها را به اشتراک گذاشتم و ببینید همانطور که موشواره را در اینجا حرکت می‌دهم.
بیایید اینجا پیدا شویم.
من می‌توانم در زمان واقعی همه چیز را که فردی که لی‌آوت را با او به اشتراک گذاشته‌ام انجام می‌دهد مشاهده کنم.
پس به این ترتیب شما هم می‌توانید با هم همکاری کنید.
برای مثال، مشتری شما می‌تواند با کلیک روی این آیکون کامنتی بگذارد و مثلاً چیزی مثل این را بنویسد.
و اگر اینترنت من اجازه می‌دهد که این کامنت را ایجاد کنم چون امروز مشکلات جدی با آن دارم،
آنگاه البته این کامنت نیز برای شخصی که لی‌آوت شما را مشاهده می‌کند نمایش داده خواهد شد.
اگر همکار شما نیز مایل است کامنت‌های مشابهی بگذارد، آنگاه البته او باید وارد حساب خود شود و سپس می‌تواند مستقیماً با این فایل کار کند.
بدون حساب خودش، او فقط می‌تواند همه این‌ها را مشاهده کند و البته حتی حالت نمونه‌سازی را نیز مشاهده کند.
برای مثال اینطور.
بسیار خب.
و سرانجام آخرین چیز این است که حالت خاصی برای توسعه‌دهندگان وجود دارد که dev mode نام دارد.
این تگل اینجاست.
حداقل من این را دارم.
و تا به حال من این را همه جا دارم.
مهم نیست که من در یک تیم پولی هستم یا فقط در پیش‌نویس، اما Figma قول داده که در آغاز سال ۲۰۲۴، این ویژگی پولی خواهد شد.
من نمی‌دانم آیا تمام عملکرد پولی خواهد شد.
شاید من یک یادداشت اضافه کنم اگر به طور طبیعی روشن نباشد، اما به طور کلی در اینجا توسعه‌دهنده می‌تواند هر یک از عناصر را انتخاب کند و تمام خصوصیات لازم، اندازه‌ها، فاصله‌ها، رنگ‌ها، به عنوان مثال، کدهای رنگ و غیره را ببیند.
در اینجا به عنوان مثال استایل‌هایی که ما استفاده کرده‌ایم وجود دارد تا توسعه‌دهنده بتواند بلافاصله از آن‌ها استفاده کند.
به طور کلی، این پنل راحت است تا توسعه‌دهنده پس از دیدن لی‌آوت ما بتواند از تمام داده‌های موجود در آن استفاده کند.
و بله، اساساً همه چیز در مورد صادر کردن این است.
امتحانش کنید و در ویدیوی بعدی می‌بینمتان.